Nắm chặt cây rìu.

Vung lên cao.

Bổ xuống.

Có thể đó chỉ là một chuỗi hành động đơn giản, nhưng nếu phân tâm dù chỉ một chút, thì phản lực từ lớp vỏ cứng sẽ dội lại không thương tiếc về hai cánh tay. Hơi thở, thời điểm, tốc độ, chuyển dịch trọng lượng, tất cả phải được kiểm soát hoàn hảo ngay từ đầu mới truyền được sức mạnh ẩn chứa trong lưỡi rìu nặng nề đến thân cây, tạo ra âm thanh dễ chịu, rõ ràng, lanh lảnh.

Dù cậu nắm rất rõ lý thuyết, nhưng để thực hiện nó lại chẳng hề đơn giản chút nào. Eugeo được giao nhiệm vụ này vào mùa xuân năm cậu lên mười tuổi, và đã gần đến mùa hè thứ hai kể từ khi đó mà vẫn phải đến mười cú vung cậu mới làm âm thanh đó phát ra được một lần. Những người dùng rìu khác bảo rằng người tiền nhiệm cậu, Garitta-jiisan luôn vung cây rìu nặng nề đấy vào tâm điểm một cách chuẩn xác mà không hề lộ chút mệt mỏi. Nhưng chỉ sau năm mươi lần vung, tay Eugeo đã tê dại, vai đau nhức và hai cánh tay thì không tài nào nhấc lên nổi.

“Bốn mươi…… ba! Bốn mươi…… bốn!”


Cậu đếm với giọng lớn nhất để thúc mình vung rìu vào thân cây, mồ hôi túa ra làm mắt cậu mờ nhòa, bàn tay trơn tuột, độ chính xác của cậu ngày càng giảm đi. Phần vì tuyệt vọng, cậu nắm chặt cây rìu và vung nó lên cao khỏi cơ thể.

“Bốn mươi…… chín! N……ăm……mươi!!”

Nhát cuối cùng của cậu chợt yếu hơn so với lúc bình thường, lệch khỏi vết chặt sâu trên thân cây và đánh vào lớp vỏ cây cứng nằm gần đó, làm phát ra một âm thanh kim loại xé tai. Mắt cậu như thể nổ đom đóm, Eugeo buông cây rìu, loạng choạng lùi về sau, rồi ngồi thụp xuống thảm rêu dày.

Trong khi đang cố gắng thở sâu và liên tục, cậu nghe thấy từ bên phải mình một giọng nói pha lẫn tiếng cười.

“Âm thanh êm tai đó phát ra ba lần trên tổng số năm mươi lần. Vậy tổng cộng là, ừm, bốn mươi mốt nhỉ. Có vẻ hôm nay cậu phải đãi nước Siral đấy, Eugeo.”

Chủ nhân của giọng nói ấy là một cậu trai trạc tuổi, cậu ta đang thả người trên thảm cỏ gần đấy. Eugeo không trả lời ngay mà dò dẫm tìm cái túi bằng da đựng nước và nhặt nó lên. Cậu tu ừng ực dòng nước đã ấm hẳn đi trong bình. Khi đã thoải mái hơn nhiều, cậu đóng nó lại bằng cái nút cứng và nói:

“Hừm, cậu cũng chỉ được bốn mươi ba thôi phải không? Tớ sẽ bắt kịp sớm thôi. Đây, tới lượt cậu đấy…… Kirito.”

“Vâng vâng.”

Kirito là bạn thân từ nhỏ của Eugeo, và cũng là đồng sụ của cậu trong «Thiên Chức» rất đỗi phiền não này kể từ mùa xuân năm trước. Kirito vuốt mồ hôi khỏi chòm tóc mái màu đen, duỗi thẳng chân và bật dậy. Nhưng cậu ta không cầm lấy cây rìu ngay mà đặt tay lên hông và nhìn lên trên đầu. Bị hành động đó thu hút, Eugeo cũng nhìn lên trời.


Bầu trời giữa hạ tháng bảy vẫn phủ một màu xanh đến lạ kỳ, lừng lững chính giữa trung tâm là thần mặt trời Solus tỏa ánh sáng tràn ngập khắp trời. Dẫu vậy, các nhánh của cái cây khổng lồ tỏa khắp mọi hướng đã che khuất, khiến cho ánh sáng hầu hết không thể tới được phần rễ mà Eugeo và Kirito đang đứng.

Trong khi vô số lá của cây đại thụ nuốt lấy phước lành của thần mặt trời Solus, thì rễ của nó cũng không ngừng hấp thụ ân huệ của thần mặt đất Terraria, giúp cho nó hồi phục lại những phần Eugeo và Kirito đã gắng sức chặt xuống. Dù hôm đó chúng có chặt được bao nhiêu đi nữa, sau một đêm nghỉ ngơi và trở lại vào sáng hôm sau, cái cây cũng đã phục hồi lại phân nửa vết chặt ngày hôm trước.

Eugeo vừa nhẹ thở dài vừa nhìn lại cái cây.

Đại thụ——«Gigas Cedar», cái tên linh thiêng do người làng đặt ra, đích thực là một con quái vật với đường kính lên đến bốn mel, chiều cao 70 mel. Ngọn tháp chuông ở nhà thờ là công trình lớn nhất của làng mà cũng chỉ cao bằng một phần tư nó; với Eugeo và Kirito chỉ vừa cao 1 mel rưỡi năm nay, thì gã khổng lồ cổ đại này quả là đối thủ tương xứng.

Đòi đốn ngã gã khổng lồ này bằng sức người chả phải là quá vô lý sao? —— Eugeo không thể không nghĩ vậy khi nhìn vào những vết chặt trên thân cây. Vết chặt hình nêm cuối cùng cũng sâu một mel, nhưng phần thân cây còn lại dày gấp ba lần vẫn còn khỏe mạnh.

Mùa xuân năm trước, cậu và Kirito được đưa đến nhà của trưởng làng vì chúng đã đủ tuổi nhận nhiệm vụ «Đốn cây đại thụ», và cậu được nghe một câu chuyện dị thường.


Gigas Cedar đã bắt rễ ở đây rất lâu trước khi làng Rulid được lập ra, và trách nhiệm chặt cây đã lưu truyền nhiều thế hệ từ đời cư dân đầu tiên. Đếm từ đời đầu tiên đến người tiền nhiệm cậu Garitta-jii là sáu thế hệ, Eugeo và Kirito là đời thứ bảy. Hơn ba trăm năm đã trôi qua trước khi chúng được trao trách nhiệm này.

————Ba trăm năm!

Đó là một khoảng thời gian không thể mường tượng nổi với Eugeo, lúc ấy chỉ mới ăn cái sinh nhật thứ mười. Dĩ nhiên, điều đó vẫn chẳng khác gì khi cậu đã lên mười một. Cậu chỉ hiểu được rằng, từ thời cha mẹ cậu, ông bà cậu, trước đó, thậm chí là trước đó nữa, tổng cú vung rìu đã là vô số kể, và kết quả thu được là một vết chặt sâu chưa đầy một mel.

Tại sao việc đốn cái cây khổng lồ này quan trọng như vậy? Trưởng làng nghiêm giọng giải thích.

Gigas Cedar, với thân thể to lớn và sức sống cao quá mức, tước hết phước lành của thần mặt trời và thần mặt đất trong một phạm vi rất lớn xung quanh. Hạt giống gieo xuống trong bóng râm của cây không thể phát triển, nỗ lực trồng bất cứ thứ gì gần nó đều là vô ích.

Làng Rulid thuộc «Bắc Đế Quốc Norlangarth», một trong bốn đế quốc chia nhau cai trị «Nhân Giới» và cũng nằm ở cực bắc hẻo lánh. Nói cách khác, nơi đây thật sự có thể gọi là phần rìa của thế giới. Bắc, đông, và tây, ba phía được bao quanh bởi một dãy núi dốc, do đó để mở rộng cánh đồng và bãi chăn thả thì không còn cách nào khác ngoài đốn khu rừng phía nam. Song điều này là bất khả thi khi Gigas Cedar còn bắt rễ ở bìa rừng.

Ông còn nói rằng vỏ của nó cứng như sắt, và thậm chí cả lửa cũng không mảy may đốt được nó, đào nó lên cũng là không thể vì phần rễ bắt sâu như phần thân cao lớn vậy. Do đó những người sáng lập làng quyết định đốn gãy nó bằng «Rìu Long Cốt», cây rìu có thể chặt gãy cả sắt, và rồi trách nhiệm này được lưu truyền qua nhiều thế hệ kể từ đó——


Trưởng làng kết thúc câu chuyện bằng giọng lẩy bẩy khiến Eugeo cảm thấy ghê ghê, vì vậy cậu hỏi, tại sao họ lại không mặc kệ Gigas Cedar và phát quang khu rừng sâu phía nam.

Sau đó trưởng làng trả lời bằng một giọng nói đáng sợ rằng các vị tổ tiên đã nguyện thề sẽ đốn ngã cái cây, và công việc này trở thành tục lệ của làng rồi được giao phó cho hai người. Tiếp đến là Kirito, cậu ta nghiêng đầu thắc mắc tại sao lúc đầu các vị tổ tiên lại quyết định dựng làng ở đây làm gì. Trưởng làng không thốt nên lời một lúc rồi phừng phừng giận dữ, nắm chặt tay lại và đánh vào đầu của Kirito, thậm chí là cả Eugeo.

Đã một năm ba tháng trôi qua từ khi bộ đôi thay phiên nhau dùng Rìu Long Cốt thách thức Gigas Cedar. Dù vậy, những cánh tay chưa đủ trưởng thành của chúng chẳng thể khiến cây rìu cắm sâu vào thân cây. Vết chặt trên cây là kết quả của ba trăm năm công việc, nên đương nhiên sự chăm chỉ làm việc của hai đứa trẻ không thể tạo nhiều khác biệt, khiến chúng không hề thấy thỏa mãn với kết quả thu được.

Không —— tâm trạng của chúng không những bị phơi bày ra ngoài, mà sự chán nản của chúng còn có hình thù rõ ràng như thể nhìn thấy được trong thế giới thực.

Đứng cạnh Eugeo, Kirito im lặng nhìn chăm chú vào Gigas Cedar, có vẻ như đang ngẫm nghĩ điều tương tự, rồi nhanh chóng duỗi thẳng tay và thoăn thoắt bước đến thân cây.

“Này Kirito, đừng làm vậy. Trưởng làng bảo không được nhìn trộm «Sinh Mệnh» của cái cây nhiều quá mà?”

Eugeo vội vàng gọi, nhưng Kirito chỉ liếc nhìn cậu với nụ cười tinh nghịch mọi khi trên khóe môi.


“Lần trước tụi mình xem đã là hai tháng trước rồi, nên có phải là ‘nhiều’ đâu, chỉ là ‘thỉnh thoảng’ thôi mà.”

“Lúc nào cũng thế, không cản nổi cậu. ……Này, chờ đã, cho tớ xem với.”

Người Eugeo cuối cùng cũng thả lỏng lại và cậu đứng dậy với động tác hệt như Kirito lúc nãy và chạy đến bên cộng sự của mình.

“Chuẩn bị chưa? Mở đây.”

Kirito trầm giọng, đưa tay trái lên trước, ngón trỏ và ngón giữa duỗi ra và các ngón còn lại giữ nguyên. Hình thù một con rắn đang bò hiện lên không trung trước mặt chúng. Đó chính là biểu tượng hiến dâng cơ bản nhất của đấng sáng tạo.

Sau khi dùng đầu ngón tay vạch qua biểu tượng trên không khí, Kirito lập tức đập tay vào thân của Gigas Cedar. Âm thanh va chạm khô khốc vốn phải có lại không phát lên, thay vào đó một âm thanh trong trẻo ngân lên. Tiếp đó một cửa sổ trắng sáng nổi lên trên thân cây.

Tất thảy mọi thứ trên vũ trụ này, bất kể có chuyển động được hay không, đều chịu sự chi phối của thần sáng tạo Stacia dưới dạng «Sinh Mệnh». Côn trùng và hoa cỏ chỉ có một chút, mèo và ngựa có nhiều hơn, còn loài người thì có nhiều hơn cả. Và những cây sâu trong rừng, những tảng đá phủ đầy rêu còn có «Sinh Mệnh» cao gấp nhiều lần loài người. Nhưng dù ở dạng nào đi nữa thì Sinh Mệnh vẫn có một điểm tương đồng: tăng lên sau khi được sinh ra, và khi đạt tới đỉnh điểm, thì từ từ giảm dần. Khi Sinh Mệnh đã hoàn toàn cạn kiệt, động vật và con người sẽ ngừng thở, cây cối sẽ khô héo, và những tảng đá thì vỡ vụn.

«Cửa Sổ Stacia» là nơi những văn bản linh thiêng biểu thị lượng Sinh Mệnh còn lại được ghi chép. Nó được gọi ra khi một người có linh lực thích hợp vạch qua biểu tượng, sau đó nhấn vào mục tiêu. Tuy hầu hết mọi người đều có thể gọi ra cửa sổ của hoa cỏ và sỏi đá, nhưng việc đó sẽ khó hơn với động vật, và với loài người là không thể nếu không có đủ kiến thức về thần thuật. ——Mặt khác, nhìn vào cửa sổ của người thì khá là đáng sợ.


Nhìn chung, cửa sổ của cây cối dễ nhìn được hơn của người, nhưng độ khó của cái cây quỷ quái Gigas Cedar quả nhiên là rất cao: phải đến nửa năm trước Eugeo và Kirito mới gọi ra được cửa sổ của nó.

Có một câu chuyện kể rằng, tại «Giáo Hội Chân Lý Trung Tâm Thế Giới» ở thủ đô Centoria, vị trưởng lão bậc thầy về thần thuật đã thành công trong việc gọi ra cửa sổ của thần mặt đất Terraria sau khi hành lễ liên tục bảy ngày bảy đêm. Thế nhưng, khi vị trưởng lão nhìn vào Sinh Mệnh còn lại của trái đất, ông trở nên chán nản, mất tỉnh táo rồi biến mất.

Nghe được câu chuyện đó làm Eugeo đâm sợ phải nhìn vào cửa sổ của chính cậu lẫn những thứ to lớn như Gigas Cedar, nhưng Kirito có vẻ chẳng mảy may quan tâm. Lần này cũng vậy, cậu ta háo hức chúi mặt vào cửa sổ bóng loáng trôi nổi trên không trung. Khi cậu nghĩ rằng đôi lúc cậu không hiểu nổi anh bạn thơ ấu của mình, Eugeo đành chịu thua sự tò mò và nhìn vào mặt phẳng kia.

Khung cửa sổ vuông vắn màu tím nhạt chi chít số liệu được viết theo đường thẳng lẫn đường cong. Đấy là những cổ linh tự, Eugeo đọc được một ít, nhưng việc viết thì lại hoàn toàn bị nghiêm cấm.

“Xem nào……”

Eugeo dùng ngón tay lần theo và đọc con số lên,

“235542.”

“A― ……tháng trước là bao nhiêu?”

“Chắc là…… 235590.”

“…………”

Nghe thấy câu trả lời của Eugeo, Kirito đưa cao tay lên rất cường điệu, quỳ gối xuống đất, rồi lấy tay vò rối mái tóc đen.

“Được có năm mươi! Tụi mình làm việc nặng nhọc suốt hai tháng trời mà chỉ được năm mươi trên 235 nghìn! Cứ thế này thì có bỏ cả đời tụi mình cũng không đốn nổi nó!”

“Không, ngay từ đầu đã không thể rồi.”

Eugeo chỉ biết đáp với nụ cười cay đắng,

“Sáu thế hệ tiều phu trước tụi mình đã làm việc nặng nhọc 300 năm, và kết quả chỉ chưa được một phần tư…… Đơn giản mà nói, hừm, sẽ cần mười tám thế hệ, hay 900 năm nữa.”


“C-ậ-u~~”

Kirito, vẫn ôm đầu, nhìn lên Eugeo, rồi thình lình chụp lấy chân cậu. Bị tấn công bất ngờ, Eugeo mất thăng bằng và ngã xuống thảm rêu dày sau lưng.

“Đừng có tỏ thái độ học sinh gương mẫu chứ! Bất mãn với cái công việc vô lý này một tí coi!”

Mặc dù nói chuyện như thể đang tức giận, nhưng một nụ cười tươi rói lại hiện trên mặt Kirito trong khi đang đè lên Eugeo và vò rối mái tóc cậu.

“U oa―, chơi gì vậy hả!”

Eugeo nắm chặt cổ tay Kirito và kéo mạnh. Cậu liền lợi dụng thời điểm Kirito gồng người lên chống cự để lăn dọc nửa vòng, và giờ cậu đang ở bên trên.

“Trả đũa này!”

Vừa la hét vừa cười, cậu giật tóc Kirito bằng hai bàn tay bẩn, nhưng khác với mái tóc nâu sáng mềm mại của Eugeo, mái tóc đen nhọn của Kirito vô hiệu hóa đòn phản công của cậu. Eugeo đành chuyển sang cù vào sườn Kirito.

“Ui da, cậu…… thôi… đi, h-hahaha……”

Kirito bị hụt hơi khi đang gắng sức chống lại việc bị đè xuống và cù. Thế rồi bỗng một giọng lanh lảnh phát ra sau lưng hai cậu nhóc.

“Hai cậu này——! Lại trốn việc rồi!!”

Lúc ấy, trận đấu giữa Eugeo và Kirito hoàn toàn ngưng lại.

“Uu……”

“Tiêu rồi……” Cả hai chợt sững người và sợ sệt quay mặt lại.

Trên tảng đá gần chỗ chúng là một bóng người ưỡn ngực về phía trước với hai tay đặt trên hông. Eugeo nhoài người ra một chút, rồi nở nụ cười và nói:

“C…chào Alice. Cậu đến hơi sớm nhỉ.”

“Sớm gì mà sớm, như mọi khi thôi.”

Bóng người ấy có một khuôn mặt thiếu thân thiện, mái tóc vàng buộc hai bên đầu cô tỏa ánh sáng chói chang dưới ánh mặt trời len lỏi qua tán cây. Cô lanh lẹ nhảy khỏi tảng đá. Cô mặc một chiếc váy xanh sáng và một chiếc yếm trắng, tay cầm một chiếc giỏ đan bằng liễu gai.

Tên cô ấy là Alice Schuberg. Là con gái của trưởng làng, và cô cùng tuổi với Eugeo và Kirito.

Mọi đứa trẻ sống tại Rulid —— không, ở vùng phía bắc, theo truyền thống, đều được nhận «Thiên Chức» và trở thành người học việc vào mùa xuân năm mười một tuổi; tuy nhiên Alice là một ngoại lệ, thay vào đó thì cô đến học ở nhà thờ. Cô, đứa trẻ giỏi nhất làng, được dạy riêng bởi sơ Azariya để bồi dưỡng tài năng thần thuật của mình.

Thế nhưng, Rulid không đủ giàu có để cô con gái mười một tuổi của trưởng làng có thể thoải mái học cả ngày, dù tài năng của cô có lớn đến đâu đi chăng nữa. Tất cả mọi người có thể làm việc đều phải làm việc, họ phải liên tục chống lại hạn hán, mưa dầm, sâu bệnh; tất cả những thứ có thể tước đi Sinh Mệnh của cây trồng và vật nuôi —— hay nói cách khác, là chống lại «Sự giễu cợt của Thần Bóng Tối Vector». Chỉ khi mùa đông khắc nghiệt đến, dân làng mới được thảnh thơi.

Đồng lúa mì của gia đình Eugeo nằm ở vùng canh tác phía nam ngôi làng; cha cậu, Orick và tổ tiên cậu đều là nông dân. Khi biết được rằng một trong ba đứa con trai của ông là Eugeo được chọn vào nhiệm vụ đốn cây, ông vô cùng sung sướng, nhưng một phần trong ông cũng rất thất vọng. Dĩ nhiên họ vẫn được nhận một khoản lương từ kho làng, nhưng có một sự thật không thể chối cãi là trên cánh đồng sẽ thiếu đi một người làm.

Trong thời gian tập sự, con trai cả của gia đình sẽ nhận Thiên Chức giống cha của chúng: trường hợp này là một gia đình nông dân, con gái, con trai tiếp theo, và đứa con trai thứ ba cũng theo nguyên tắc này. Con cái của chủ cửa hàng bán công cụ sẽ kế nghiệp đó, con của lính canh sẽ tiếp tục làm lính canh, và con của trưởng làng cũng sẽ trở thành trưởng làng tiếp theo. Làng Rulid đã duy trì tục lệ này và hầu như không có thay đổi nào diễn ra trong vài trăm năm, người lớn bảo rằng đó là sự bảo vệ của thần thánh từ Stacia, nhưng Eugeo cũng phần nào thấy được sự mâu thuẫn trong câu chuyện của họ.

Tại sao, nếu người lớn đã từng nghĩ đến việc mở rộng ngôi làng, tại sao đến giờ vẫn không hề có một thay đổi nào? Cậu không tài nào hiểu nổi. Nếu họ thực sự muốn mở rộng cánh đồng, họ chỉ cần đi vòng qua cái cây phiền phức để phát quang khu rừng xa phía nam. Dù thế, trưởng làng, người thông thái nhất, lại không hề có ý định xem xét lại những tục lệ xưa của làng.

Vì vậy mà bất kể bao lâu trôi qua đi chăng nữa, làng Rulid vẫn nghèo, thế nên con gái của trưởng làng, Alice, chỉ có thể học vào buổi sáng và chăm nom gia súc và dọn dẹp nhà cửa vào buổi chiều. Công việc đầu tiên của cô sau khi học xong là đưa bữa trưa đến cho Eugeo và Kirito.

Với chiếc giỏ liễu gai cầm trên tay phải, Alice lanh lẹ nhảy xuống khỏi tảng đá lớn. Trước khi sấm sét kịp vọt ra khỏi đôi môi nhỏ của cô, Eugeo nhanh chóng lắc đầu đứng dậy.

“Bọn tớ không có trốn việc, thật mà! Bọn tớ hoàn thành phần việc buổi sáng rồi.”

Cùng với lời bào chữa vội vàng của Eugeo, Kirito sau lưng cậu, cũng ra hiệu hùa theo “Đúng đúng.”

Alice lại trừng mắt thẳng vào hai đứa, rồi má cô lại dịu đi.

“Nếu xong việc mà hai người còn thừa năng lượng để đánh nhau, có lẽ tớ nên nhờ Garitta-san tăng khối lượng công việc lên nhỉ?”

“Th-Tha bọn này đi!”

“Đùa thôi mà. ——Được rồi, ăn trưa nhanh lên. Hôm nay trời rất nóng, nếu không ăn nhanh thức ăn sẽ hỏng đấy.”

Alice đặt chiếc giỏ xuống đất, lấy một tấm vải lớn bên trong rồi mở nó ra. Cô chọn một nơi bằng phẳng để trải nó xuống, Kirito nhanh chóng cởi giày rồi nhảy lên ngồi trên. Eugeo ngồi xuống sau cậu ấy, và thức ăn lần lượt được dọn ra.

Thực đơn hôm nay là thịt muối và bánh đậu nướng, bánh mì đen kẹp pho mát và thịt hun khói xắt lát, vài loại trái cây sấy, và sữa tươi vừa được vắt sáng nay. Dù mọi thức ăn, trừ sữa, đều có thể được bảo quản tốt, ánh mặt trời gay gắt của tháng bảy này vẫn có thể rút đi «Sinh Mệnh» của chúng không chút thương tiếc.

Alice bảo Kirito và Eugeo, đang sắp sửa  đắm mình vào đồ ăn, rằng ‘dừng lại đã’, như thể đang ra cho chó vậy, rồi nhanh chóng vạch tay qua biểu tượng trên không trung và kiểm tra «Cửa Sổ» của từng loại đồ ăn bắt đầu từ bình sữa.

“U oa, sữa chỉ còn mười phút thôi, còn bánh nướng chỉ khoảng mười lăm phút. Tớ đã chạy tới đây đó…… Được rồi, chúng ta phải ăn mau lên. Nhưng nhớ phải nhai kĩ đấy.”

Khi Sinh Mệnh của thức ăn cạn kiệt, nó sẽ trở thành thứ gọi là «Thức Ăn Thối», mỗi nhát cắn sẽ gây những triệu chứng khủng khiếp, chẳng hạn như đau bụng cho những người không có dạ dày cực khỏe. Eugeo và Kirito vốn đã đủ bực bội nên chúng cắn từng miếng bánh lớn.

Ba đứa tiếp tục nhai mà không nói lời nào. Với hai cậu nhóc đói bụng thì dĩ nhiên đây là chuyện bình thường, nhưng chẳng biết Alice nhét đống thức ăn đó vào đâu trong cái bụng mảnh khảnh của mình. Thức ăn vơi đi từng món một. Trước tiên là ba miếng bánh nướng, rồi chín lát bánh mì đen, rồi bình sữa hoàn toàn cạn kiệt, sau cùng thì ba đứa cùng thở ra một hơi mãn nguyện.

“——Mùi vị thế nào?”

Eugeo là người trả lời câu hỏi của cô ấy với giọng thành thật khi cô nhìn sang hai cậu nhóc.

“Ừ, bánh hôm nay rất ngon. Cậu nấu ăn giỏi hơn rồi đấy, Alice.”

“Thế-Thế hở? Tớ vẫn thấy thiêu thiếu cái gì đó trong mùi vị.”

Alice xấu hổ quay mặt về hướng khác, Eugeo nháy mắt với Kirito rồi nở nụ cười. Alice đã làm bữa trưa cho chúng từ tháng trước, nhưng thật sự thì sự khác biệt giữa thức ăn cô tự làm và thức ăn có mẹ cô, Sadina-obasan giúp, là rất rõ ràng. Chúng biết rằng phải rèn luyện lâu dài mới có thể đạt đến trình độ cao, và điều đó đúng với tất cả mọi thứ —— dù thế, Eugeo và Kirito vẫn hiểu rằng không nên nói điều đó ra miệng.

“Dù sao thì——”

Kirito vừa nói vừa lấy một bông cúc vạn thọ khỏi hũ trái cây sấy.

“Với một bữa trưa tâm huyết và ngon lành như thế, tớ muốn được từ từ thưởng thức. Chẳng hiểu tại sao trời nóng lại khiến thức ăn bị hư nhỉ……”

“Tại sao à? Ưmmm……”

Lần này Eugeo nhún vai mà không hề che giấu nụ cười gượng trên môi, dáng vẻ rất cường điệu.

“Cậu nói gì kì cục vậy? Mùa hè khiến Sinh Mệnh giảm đi nhanh hơn là chuyện hiển nhiên rồi. Nếu là thịt, cá, rau hay trái cây, chúng sẽ hỏng ngay nếu cậu không đụng đến, có đúng không?”

“Biết rồi, nhưng tớ hỏi là tại sao cơ mà? Vào mùa đông, ta có để thịt muối sống ngoài trời nhiều ngày cũng đâu có bị hỏng đâu đúng không?”

“Cái đó là vì…… mùa đông thì lạnh mà.”

Kirito bĩu môi như một thằng nhóc bướng bỉnh trước câu trả lời của Eugeo. Đôi ngươi đen láy hiếm thấy ở miền bắc của cậu lóe lên sự cứng đầu.

“Đúng vậy, như Eugeo vừa nói, cái lạnh giúp thức ăn giữ được lâu hơn. Không chỉ trong mùa đông. Dù trong mùa này tụi mình vẫn giữ được thức ăn nếu để lạnh.”

Lần này đến Eugeo chết lặng. Cậu đá nhẹ vào ống quyển Kirito.

“Làm như dễ lắm ấy. Lạnh? Mùa hè phải nóng mới là mùa hè. Cậu tính dùng cấm thuật để gọi tuyết xuống chắc? Ngay ngày mai các Hiệp Sĩ Hợp Nhất từ thủ đô sẽ tới gông cổ cậu đấy.”

“Ừ-ừ nhỉ…… Không làm gì được sao……? Tớ thấy vẫn có một cách nào đó, một cách dễ dễ……”

Kirito đang nhăn mặt lẩm bẩm, Alice vốn vẫn yên lặng nghịch lọn tóc và lắng nghe cuộc nói chuyện bỗng cất giọng.

“Thú vị đấy.”

“Ý-ý cậu là sao, Alice?”

“Không, không phải về vụ cấm thuật đâu. Tụi mình đâu cần làm lạnh cả ngôi làng, chỉ cái giỏ thức ăn này thôi là được đúng không?”

Nghe Alice nói như đúng rồi, Eugeo vô tình quay sang Kirito và thấy cậu ta đang gật gù. Trước khi nói tiếp, một nụ cười hiện lên mặt Alice.

“Có vài thứ vẫn lạnh vào mùa hè mà. Như nước sâu dưới giếng, hay lá cây Silve chẳng hạn. Nếu ta cho những thứ đó vào giỏ thì bên trong sẽ lạnh đi phải không?”

“A…… đúng thế.”

Eugeo khoanh tay ngẫm nghĩ.

Ở bãi đất trống trước nhà thờ, có một cái giếng sâu ngút được đào từ khi mới lập làng: nước lấy dưới đó lạnh đến tê cóng cho dù là đang giữa hè đi chăng nữa. Ngoài ra, ở khu rừng phía bắc có mọc một vài cây Silve: lá của chúng lạnh toát và khi bóp vào sẽ tỏa hương thơm, chúng rất hữu ích để chữa trị vết thâm tím. Nếu đặt một bình nước giếng sâu hoặc gói bánh bằng lá Silve sẽ giữ lạnh được giỏ đồ ăn khi mang đi xa.

Song Kirito lúc lắc đầu nói sau khi dừng lại ngẫm nghĩ một lát:

“Chừng đó chẳng thấm vào đâu đâu. Nước giếng múc lên được một phút thì đã ấm mất rồi, lá cây Silve có thể sẽ giữ được lâu hơn nhưng tớ không nghĩ đủ lâu để giữ lạnh cho cái giỏ từ nhà Alice cho tới Gigas Cedar.”

“Thế cậu có cách gì hay hơn hả?”

Alice, với ý tưởng hay vừa bị bác bỏ, bĩu môi hỏi. Kirito im lặng gãi gãi mái tóc đen một lúc, rồi bỗng thấp giọng nói:

“Băng. Cứ cho nhiều băng là giữ lạnh được bữa trưa thôi.”

“Cái cậu này……”

Alice lắc đầu đầy sửng sốt.

“Bây giờ là mùa hè đấy. Kiếm đâu ra băng chứ? Ngay cả chợ lớn ở thủ đô cũng không có đâu!”

Cô nói với giọng của một bà mẹ đang quát nạt thằng con trai không biết điều.

Mặt khác, Eugeo lại có linh cảm xấu vì đã từng thấy qua cái vẻ mím môi của Kirito rồi. Cứ lần nào cậu ta mắt bừng sáng và nói với cái giọng đó, Eugeo lại biết ngay cậu ta đang có mưu mô gì đây. Trong đầu, cậu nhớ lại lúc Kirito trộm mật ong của con ong hoàng đế ở ngọn núi phía đông, hay khi cậu ta đập vỡ bình sữa thối từ cả trăm năm trước trong hầm của nhà thờ, những khung cảnh đó thoáng hiện lên và tan biến lần lượt.

“Có, có sao đâu mà? Ăn hơi vội một tí thì có chết đâu. Mà tụi mình phải bắt đầu phần việc buổi chiều nhanh đi thôi không sẽ phải về muộn đấy.”

Eugeo vừa nói vừa vội vàng xếp đĩa vào chiếc giỏ liễu gai, như thể muốn né tránh đề tài phiền phức này.Nhưng vừa nhìn thấy cặp mắt sáng trưng như thể đã nghĩ ra ý gì của Kirito, cậu buộc lòng nhận ra nối lo của cậu đã thành hiện thực.

“……Gì đây? Lần này cậu tính làm gì đây?”

Câu hỏi của cậu xen lẫn sự đầu hàng. Kirito mỉm cười đáp:

“Này…… Lâuuuu lắm rồi, ông của Eugeo có kể cho tụi mình câu chuyện này, nhớ không?”

“Ưmm……?”

“Cái nào cơ……?”

Ngồi cạnh Eugeo, Alice cũng nghiêng đầu thắc mắc.

Trước khi nữ thần Stacia triệu gọi ông của Eugeo về bên bà hai năm trước, từ dưới bộ râu trắng bạc của ông đã tuôn ra nhiều truyền thuyết. Ngồi trên chiếc ghế bấp bênh trong vườn, ông luôn kể chuyện cho ba đứa trẻ ngồi cạnh chân ông. Có hàng trăm câu chuyện: chuyện kì quặc, chuyện thú vị, chuyện kinh dị, thế nên Eugeo không biết Kirito đang nói đến cái nào. Anh bạn thơ ấu tóc đen của cậu vừa đằng hắng vừa chỉ ngón trỏ lên rồi nói:

“Băng mùa hè, chỉ có câu chuyện đó thôi mà? 『Bercouli và Bạch Long……』”

“Ôi thôi đi, cậu đùa phải không?”

Eugeo cắt ngang mà không cần nghe hết câu, lúc lắc tay và đầu kịch liệt.

Bercouli là một trong các vị tổ tiên đã gầy dựng nên làng Rulid, ông là kiếm sĩ đệ nhất và là đội trưởng đội lính canh thế hệ đầu tiên. Nhưng đã ba trăm năm trôi qua từ khi ông còn sống nên chỉ còn lưu lại một vài câu chuyện về lòng dũng cảm của ông, và câu chuyện Kirito đề cập đến là một trong những câu chuyện kì quái nhất.

Một ngày giữa hạ, Bercouli trông thấy một tảng đá trong suốt trôi theo dòng sông phía đông làng. Lúc ông nhặt lên, nó hóa ra lại là một phiến băng. Bercouli kinh ngạc đi dọc theo dòng sông về hướng thượng nguồn. Chẳng bao lâu sau ông đã đến nơi tận cùng thế giới, «Dãy Núi Tận Cùng», ông tiếp tục đi theo con sông hẹp, và hiện ra trước mặt ông là một cửa hang lớn.

Bercouli bước vào hang và đối diện luồng gió buốt, sau khi vượt qua nhiều khó khăn trắc trở, ông đã đến được sảnh chính của hang. Ông trông thấy một con bạch long khổng lồ, vốn được biết đến như kẻ bảo vệ biên giới của Nhân Giới. Dáng vẻ của con rồng với thân mình cuộn tròn trên một núi ngọc ngà châu báu các loại nhiều không kể xiết khiến cho Bercouli nhận ra rằng nó vẫn còn say ngủ, nhưng dù đã lấy hết dũng khí ra ông vẫn chỉ dám kiễng chân mà đến gần nó. Đứng giữa đống châu báu, ông phát hiện thấy một thanh trường kiếm tuyệt đẹp và muốn giành lấy nó cho bằng được. Ông khẽ cuỗm thanh kiếm đi mà không làm con rồng thức giấc, rồi vắt giò lên cổ mà chạy —— cốt truyện đại khái là như vậy. Tựa đề câu chuyện là 『Bercouli và Bạch Long phương Bắc』.

Dù Kirito tinh quái đến mấy, chắc cậu ta cũng không nghĩ đến việc phá luật của làng mà vượt con đèo phía Bắc để đi tìm con rồng đó đâu nhỉ? Nửa cầu nguyện, Eugeo sợ sệt hỏi:

“Ý cậu là tụi mình sẽ chờ ở bờ sông Ruhr cho đến khi một khối băng trôi xuống …… ấy hả?”

Kirito chỉ khịt mũi trả lời đơn giản:

“Ngồi chờ như thế thì chưa thu được gì đã hết hè mất rồi. Tớ không có định bắt chước Bercouli đi tìm con rồng đâu. Trong câu chuyện có nhắc đến những cột băng ở cửa hang phải không nào? Chỉ cần hai hay ba cái là đủ cho tụi mình thử với bữa trưa.”

“Tớ đã nói là……”

Eugeo cứng họng vài giây, rồi cậu quay người lại, mong Alice phản đối ý tưởng liều lĩnh của cậu ta thay cho mình. Song cậu nhận ra đôi mắt xanh của cô đang sáng rực, thế là trong đầu cậu buông thõng vai chịu thua.

Eugeo và Kirito là hai cậu nhóc nghịch ngợm nhất làng, những người cao tuổi phải thở dài và la mắng bộ đôi này hàng ngày. Dù vậy, chỉ một số ít biết rằng, nhiều trò của chúng được hỗ trợ và tiếp tay bởi chính học sinh danh giá nhất của làng, Alice.

Cô nàng Alice ấy đang đặt ngón trỏ trên môi, cô giữ im lặng vài giây rồi thình lình chớp mắt tuyên bố:

“——Ý tưởng không tồi đâu.”

“C-cả cậu nữa sao, Alice……”

“Đúng là chỉ có trẻ con mới bị cấm đi qua con đèo phía Bắc. Thử nhớ kĩ lại xem. Chính xác thì quy tắc viết rằng, [Nếu không có sự giám sát của người lớn, trẻ em không được chơi đùa xa hơn con đèo phía Bắc.]”

Eugeo và Kirito vô tình liếc nhìn nhau.

Luật của làng hay tên chính thức là «Quy chuẩn của làng Rulid» là một văn bản cổ được viết một nửa trên giấy và một nửa trên da thuộc, dày hai cen được lưu trữ ở nhà trưởng làng. Nó là thứ đầu tiên mà mọi đứa trẻ đi học ở nhà thờ đều phải thuộc lòng. Sau đó, vì cha mẹ và các người cao tuổi cứ mở miệng ra là ‘theo quy tắc’, ‘luật nói rằng’, nên luật lệ đã ăn sâu vào trí não chúng khi chúng lên mười một ——chúng cứ tưởng vậy, nhưng có vẻ Alice còn nhớ chính xác toàn bộ, từng từ một.

……Không thể nào, chẳng lẽ đến cuốn hiến pháp của đế quốc dày gấp hai lần cậu ấy cũng …… không, nội việc nhớ hoàn hảo luật làng đã là……

Trong lúc Eugeo suy tư nhìn, Alice hắng giọng, rồi tiếp tục nói với giọng thuyết giáo:

“Đúng không nào? Tụi mình đâu có tới đó để chơi đùa, như vậy sẽ phạm luật. Nhưng đi tìm một cột băng đâu phải là chơi. Kéo dài Sinh Mệnh của thức ăn không chỉ giúp mỗi tụi mình, mà còn giúp công việc trên đồng ruộng và bãi chăn thả nữa đúng không? Vậy nên đây cũng được xem như là một phần công việc luôn.”

Sau bài diễn thuyết trôi chảy ấy, Eugeo lại liếc nhìn Kirito. Dù trên con mắt đen của cậu ta còn vương chút do dự, nhưng nó lại tan chảy ngay như tảng băng trôi trên dòng sông giữa hạ——

“Ừ, chuẩn đấy, quá chuẩn luôn.”

Khoanh tay trước ngực, Kirito gật đầu với nét mặt nghiêm túc.

“Do là công việc nên cho dù tụi mình có vượt đèo đến «Dãy Núi Tận Cùng» thì vẫn không phải là phá luật làng. Balbossa-san chả nói suốt còn gì? ‘Làm việc không phải là chỉ làm những điều được giao, nếu rảnh tay thì tìm việc mà làm!’, đại loại thế. Nếu họ nổi giận thì cứ nói lại câu đó là được thôi.”

Gia đình Balbossa là gia đình giàu có sở hữu ruộng lúa mì lớn nhất làng. Trụ cột hiện tại của gia đình là Nigel Balbossa, một người đàn ông đã năm mươi tuổi mà vẫn sở hữu một thân hình khỏe mạnh; dù gia đình ông thu hoạch được gấp nhiều lần những gia đình khác trong làng, ông ta vẫn không thoả mãn. Mỗi lần gặp Eugeo, ông ta lại chào bằng giọng chế nhạo ‘Chưa đốn được cái cây tuyết tùng phiền nhiễu đấy à?’. Có tin đồn rằng ông ta đã hỏi xin trưởng làng cho ưu tiên cày cấy vùng đất mới sau khi Gigas Cedar bị đốn hạ. Eugeo đáp lại, ‘Trước khi chuyện đó xảy ra, Sinh Mệnh của ông đã hết từ lâu rồi’ dĩ nhiên cậu chỉ đáp trong đầu mà thôi.

Mặc dù ý tưởng dùng lời nói của Nigel để biện hộ cho việc vượt đèo phía Bắc của Kirito rất là hấp dẫn, nhưng vì vai trò của cậu là kiềm chế hai người kia nên cậu chỉ biết tiếp tục nói ‘Nhưng’.

“……Nhưng, vượt đèo lên Dãy Núi Tận Cùng không chỉ phá luật của làng mà cả ‘cái đó’ nữa mà? Dù tụi mình đã vượt qua đèo và tới chân núi, tụi mình cũng đâu có vào trong hang được……”

Nghe vậy, Alice và Kirito liền nghiêm mặt.

«Cái đó» mà Eugeo nói tới là luật lệ tuyệt đối khống chế toàn bộ cư dân Nhân Giới bao la, quyền lực của nó vượt xa «Hiến Pháp Bắc Đế Quốc Norlangarth», chứ đừng nói đến là «Quy chuẩn của làng Rulid» —— tên nó là «Danh Mục Cấm Kỵ».

Nó được ban hành bởi «Giáo Hội Chân Lý», tòa tháp khổng lồ cao tưởng như chạm thấu thiên đường nằm ở thủ đô Centoria. Cuốn sách dày bọc trong da thuộc trắng tinh khiết không chỉ được cung cấp cho đế quốc phía Bắc mà Eugeo đang sống, mà ở mọi thị trấn hay làng mạc tại các đế quốc phía đông, nam, hay tây đều có một cuốn.

Không như luật của làng hay đế quốc, Danh Mục Cấm Kỵ, đúng như tên gọi, là danh sách chứa «Những thứ không được làm». Bắt đầu từ nhiều điều cấm kỵ như «Mưu Phản Giáo Hội» hay «Giết Người», «Trộm Cắp», rồi đến những đề mục trần tục hơn như giới hạn lượng muôn thú hay cá được đánh bắt hàng năm, hay thức ăn không được cho vật nuôi ăn; số lượng đề mục dễ đến hơn một ngàn. Mọi đứa trẻ đến trường học, bên cạnh học viết và tính toán, môn học quan trọng nhất luôn là Danh Mục Cấm Kỵ. —— Hay đúng hơn, không dạy Danh Mục ở trường bị coi như là vi phạm Danh Mục.

Mặc dù Danh Mục Cấm Kỵ và Giáo Hội Chân Lý có quyền lực to lớn đến như vậy, nhưng dường như vẫn có nơi mà ảnh hưởng của nó không lan được đến.Phía bên ngoài «Dãy Núi Tận Cùng» vốn che chắn thế giới là Vùng Đất Bóng Tối —— hay tên thần ngôn là «Dark Territory». Vì vậy, Danh Mục đã cấm mọi người đặt chân đến dến Dãy Núi Tận Cùng. Eugeo thấy rằng đến chân núi mà không đặt chân được vào hang thì thật là vô nghĩa.

Alice sẽ lại thách thức Danh Mục Cấm Kỵ như mọi khi cho mà xem, nhưng nội việc suy nghĩ như vậy  đã là một điều cấm kỵ lớn rồi. Nghĩ vậy, Eugeo nhìn chằm chằm vào người bạn thơ ấu kia của mình.

Hàng mi của cô sáng lên dưới ánh nắng trưa len lỏi qua tán lá trông như những sợi chỉ đẹp đẽ trong một cuộn chỉ vàng, Alice chìm vào im lặng một lúc —— Chẳng lâu sau, cô đột nhiên ngẩng mặt lên, mở miệng với ánh bất phục trên đôi mắt:

“Eugeo. Trích đoạn của cậu lại sai rồi kìa.”

“Ê…… Cậu lừa tớ.”

“Tớ không lừa cậu đâu. Chương một, phần ba, đoạn mười một trong Danh Mục là thế này, 『Không ai được phép vượt qua bên kia Dãy núi che chắn tận cùng của Nhân Giới』……Vượt qua bên kia dãy núi, nghĩa là «leo qua». Không bao gồm việc vào trong hang. Ngoài ra, mục tiêu của tụi mình không phải là vượt qua dãy núi mà là lấy băng, đúng không? Trong Danh Mục Cấm Kỵ đâu có dòng nào nói 『Không được tìm băng ở Dãy Núi Tận Cùng』đâu.”

Trước những lời trơn tru tràn ra với giọng nói ngọt ngào trong trẻo như quả chuông nhỏ nhất ở nhà thờ của Alice, Eugeo không nói gì thêm. Thật vậy, cậu cảm thấy lời Alice nói có phần nào đúng.

——Nhưng tụi mình đã đến đèo phía Bắc bao giờ đâu, tụi mình chỉ từng men theo sông Ruhr tới ao sinh đôi thôi, ai mà biết trên đó có gì chứ, mùa này bên bờ sông cũng lắm côn trùng phiền nhiễu nữa……

Khi Eugeo vẫn ngoan cố nghĩ quanh quẩn tìm đường lui, Kirito vỗ mạnh vào vai cậu —— nhưng không đủ mạnh để làm Sinh Mệnh của cậu giảm xuống —— rồi nói lớn,

“Thấy chưa Eugeo, nếu Alice, người học nhiều nhất làng mà đã nói vậy thì chắc chắn là vậy rồi! Được, quyết định thế nhé, ngày nghỉ tiếp theo tụi mình sẽ đi tìm con bạch lo…… à, ý tớ là đi tìm hang băng!”

“Thế thì bữa trưa nên làm bằng nguyên liệu nào giữ được lâu lâu nhỉ.”

Nhìn khuôn mặt sáng bừng của hai người bạn thơ ấu, Eugeo thở dài trong đầu rồi đáp “Ừ” một cách yếu ớt.